# O que você precisa para começar

Você precisará de um editor de texto e de um compilador Haskell. Provavelmente, você já tem o seu editor de texto favorito instalado, então não perderemos tempo com isso. Para os propósitos deste tutorial, estaremos usando o GHC, o compilador Haskell mais amplamente utilizado. A melhor maneira de começar é baixar [GHCup](https://www.haskell.org/ghcup/), que é o instalador Haskell recomendado.

O GHC pode pegar um arquivo Haskell (eles geralmente têm a extensão .hs) e compilá-lo, mas também possui um modo interativo que permite interagir interativamente com arquivos. Interativamente. Você pode chamar funções de arquivos que você carrega, e os resultados são exibidos imediatamente. Para aprendizado, é muito mais fácil e rápido do que compilar toda vez que você faz uma alteração e depois executar o programa no prompt. O modo interativo é invocado digitando `ghci` no seu prompt. Se você definiu algumas funções em um arquivo chamado, por exemplo, `myfunctions.hs`, você carrega essas funções digitando `:l myfunctions` e então pode brincar com elas, desde que `myfunctions.hs` esteja na mesma pasta de onde `ghci` foi invocado. Se você alterar o arquivo .hs, basta executar `:l myfunctions` novamente ou fazer `:r`, que é equivalente porque recarrega o arquivo atual. O fluxo de trabalho usual para mim ao brincar com coisas é definir algumas funções em um arquivo .hs, carregá-lo e mexer com elas e depois mudar o arquivo .hs, carregá-lo novamente e assim por diante. Isso também é o que faremos aqui.
